Boa noite
bem-vindos e bem-vindas
vou esperar um minutinho assim todos vão
se conectando e começamos Boa noite
Amanda tudo bem Boa noite
Igor Tudo ótimo E você tudo bem tudo bem
graças a Deus boa noite pessoal
Boa noite a todos estamos esperando um
minutinho assim todo se conectam E
começamos Tá certo
Boa noite para quem tá se conectando
agora estou esperando um minutinho assim
se conectam todos e começamos obrigada
Boa noite Diego
Boa noite Ricardo diego carvalho
eu acho que a gente já pode começar
gravado também de qualquer maneira e
quem for entrando no caminho depois
precisa fazer pergunta no final fica à
vontade para fazer perguntas É isso aí
obrigada bom pessoal bem-vindos
bem-vindos novamente aí nesse webinar
super especial de black friday sou a
Amanda Tavares
pela sua participação hoje
espero participar legal aí por poder da
minha experiência sobre black friday
para o pessoal
uma maravilha Obrigada a você bom
pessoal a nossa ideia hoje é poder
compartilhar um pouco o e-book que
estamos lançando junto com e-commerce
experts e outros parceiros que também
são especialistas em comas então depois
eu vou até colocar na parte de ofertas
aqui no Abner Jam para vocês poderem
baixar é super 100% grátis e é um guia
super completo para vocês poderem se
preparar para black friday desse ano e
quem não começou ainda tem tempo e o
Igor também vai nos ajudar com dicas
estratégicas para melhorarem ainda mais
a performance de vocês nessa Black
Friday bom pessoal antes de começar vou
falar um pouquinho sobre a nobimétrix
para quem não conhece nós somos uma
empresa líder em análise de dados uma
plataforma de inteligência de vendas que
ajuda o cérebro e as grandes marcas com
informação fina formação inteligente em
tempo real justamente para que o cérebro
possam ter noção de como melhorar o
potencial e a tendência entender a
tendência do seu negócio também hoje
trabalhamos 100% integrados com o
Mercado Livre nós temos três objetivos
com os nossos clientes que são objetivos
Chaves no mundo do e-commerce queremos
que nós clientes sejam mais rentáveis
mas tentava é muito importante
identificar uma real oportunidade
entender o comportamento do nosso
compradores analisar as categorias e a
saúde da categoria que a gente quer
vender ou tá vendendo também queremos
para o nosso cliente sejam mais
competitivos eu vou falar muito hoje
sobre o benchmarking é uma das analisar
as melhores práticas dos top séries e
concorrentes que nos ajudarão a subir a
nossa taxa de conversão também queremos
que os nossos clientes sejam mais
eficientes e para ser eficiente é
importante descobrir qual é quais são os
anúncios mais relevantes do nossos
vendedores né então a gente vai falar
hoje sobre isso e para começar a falar
da black friday queria compartilhar com
vocês os dados do ano passado a edição
da black friday de 2021 pessoal
movimentou mais de 7,5 bilhões de vendas
e gerou uma alta de 7,1% em comparação
com a black friday de 2020 e se estima
que esse ano será ainda maior o aumento
das vendas portanto também fizemos um
material muito especial onde vai mostrar
as melhores as categorias que estão em
crescimento em alta para que vocês
possam ter uma ideia e poderem vender
bem na black friday Vou compartilhar
tudo isso
a sessão de ofertas aqui na webinardium
daqui a daqui a pouquinho eu vou
compartilhar para vocês e se vocês não
conseguirem eu vou compartilhar o link
tá é totalmente grátis também tá então
começando com a primeira categoria para
quem quer vender assistentes virtuais é
uma ótima opção já que essa categoria
representa mais de 85% nas vendas desse
ano né em comparação com o ano passado e
a tendência que o mês que vem vai ser
ainda maior o crescimento desse desse
produto tá Os compradores estão buscando
a palavra chave para esse produto é
Google nest que já tá no top 10 de busca
então outra dica também para quem quer
vender fritadeiras elétricas foram as
grandes estrelas do Black Friday do ano
passado e movimentou mais de 70% de
vendas na edição anterior a
palavra-chave Os compradores estão
utilizando é
fritadeira e já subiu 47 posições desde
o mês passado e as fritadeiras de 4
litros são as que lideram as vendas
nessa categoria E também temos os bonés
né que é um acessório muito utilizado
por nós brasileiros e já subiu mais de
150% de crescimento nas vendas em
relação ao ano passado e agora que chega
o a copa do mundo os brasileiros estão
buscando o boné com as cores da nossa
seleção tá então a palavra-chave é
Brasil como eu falei esse material que
eu também vou compartilhar com vocês é
muito legal vai mostrar outros produtos
que estão em alta para vocês venderem aí
na black friday desse ano agora
começando a falar sobre os quatro passos
do êxito da black friday queria
compartilhar um pouquinho com vocês o
famoso ciclo do célula eu vou mostrar
esses quatro passos e como a metades vai
ajudar vocês medir a cada um deles
começando pelo primeiro passo que é a
preparação da black friday e o último
quando se finaliza o black friday Então
vamos começar com o primeiro passo que é
comprar produtos né Na minha opinião é a
decisão estratégica mais importante
pessoal é o primeiro passo é poder
comprar uma boa mercadoria para poder
vender bem E para isso é importante
analisar muito em detalhe analiticamente
A Oferta e a demanda que temos esse
semáforo vamos dizer assim com três
cores se eu vou vender uma categoria
Verde vai nos mostrar que existe um alto
crescimento em vendas de unidades e uma
baixa saturação abaixo da saturação se
refere que tem uma baixa competitividade
principalmente não existem muitos
vendedores platinos vendendo nessa
categoria agora se eu vou vender uma
categoria amarela podem aparecer duas
opções ou pode ser que essa categoria ou
subcategoria tenha um baixo crescimento
de vendas e Unidade uma baixa saturação
baixa competitividade ou pode ser essa
categoria tem um alto crescimento em
vendas de umidade e uma alta saturação
agora se eu vou vender uma categoria
vermelha isso deveria ser um alerta
porque essa categoria tem um baixo
crescimento vendas e unidades e ela tem
uma alta saturação ela tem muitos
vendedores principalmente Platinum
dentro dessa categoria tá muitas vezes
me perguntam mas deixa eu vou vender
numa categoria vermelha significa que eu
não vou ter êxito nas vendas não
significa isso isso é um alerta para
vocês poderem analisar com mais detalhes
as fortalezas que vocês têm sendo
vendedor para concorrer com os outros
vendedores que estão nessa categoria que
está saturada tá então esse Primeiro
passo é interessante analisar a saúde da
nossa categoria Além do mais analisar
também as palavras-chaves entendeu o que
Os compradores estão buscando que
produtos estão posicionados no ranking
no ranking de palavras isso vai também
dar o conhecimento da gente entender o
que vender e como vender tá então isso
também é uma coisa muito importante para
a gente analisar previamente antes de
comprar mercadoria Além do mais analisar
e fazer uma relação entre os anúncios
mais vendidos na categoria ou
subcategoria que eu vou vender e
relacionar com as palavras mais buscadas
pelos nossos compradores Geralmente eu
aconselho a fazer essa análise a nível a
nível macro tá tem muitas clientes que
às vezes analisam somente o mês atual e
não não analisam por exemplo meses
anteriores ou anos anteriores e eu
sempre recomendo Por exemplo agora na
black friday seria interessante analisar
talvez a tendência que foi no ano
passado muitas vezes a tendência ela
acaba voltando então fazer essa relação
entre melhores anúncios analisar Quem
foi o vendedor que vendeu mais que tipo
de usuário vendeu mais quanto ele vendeu
em Reais Quantas unidades ele vendeu e
quais são as palavras mais buscadas isso
já uma visão estratégica para os
próximos passos serem efetivos e eu falo
muito isso porque o primeiro passo ele é
fundamental para a gente não cair na
famosa demanda insatisfeita pessoal e
ela acontece muito no e-commerce temos a
demanda satisfeita por exemplo a
clássica que todo mundo conhece um
comprador busca um produto e a oferta tá
vazia demanda insatisfeita clássica
temos a demanda satisfeita também de
baixa qualidade eu sou um comprador vou
buscar um produto E esse produto quem
vende São vendedores que não tem
medalhas que tem poucas avaliações é uma
demanda insatisfeita de baixa qualidade
e temos a última demanda satisfeita de
produtos similares que acontecem demais
também um comprador busca um produto
específico e acaba comprando Talvez um
produto similar porque não existe
produto específico Então pessoal para a
gente não cair nessa demanda satisfeita
na black friday é importante analisar a
categoria O que é mais vendido e o que
qual é o do nosso computador passando
esse primeiro passo fazendo análise a
categoria entendendo se eu tenho
Fortaleza se Talvez para vender na
categoria Vermelha ou se eu vou vender
melhor numa categoria verde que eu
talvez comparando com menos anúncios
para vender Eu Já criei a primeira
estratégia o segundo passo agora pessoal
é o passo da Conquista do cliente eu
chego sempre fala conquista do cliente
porque é como a geração de demanda e
antes de falar um pouquinho sobre isso
queria mostrar para vocês como funciona
fazer um resumo de como funciona o
processo de posicionamento nos
Marketplace então primeiro que que
acontece o comprador ele pesquisa uma
palavra o Marketplace verifica um
conjunto de anúncios nos seus bancos de
dados e retorna com o resultado
organizado em lista pessoal todo esse
processo é feito por um algoritmo de
posicionamento ele tem dois fatores que
são fundamentais para que aconteça
primeiro fator são as regras de
organização Então os algoritmos nos
Marketplace estão todo tempo combinando
de diversos fatores para poder saber o
que mostrar para os consumidores então
por exemplo Um dos fatores no caso de
anúncios né na lista geral pode ser a
reputação tipo de frete envios a
qualidade das fotos entre outros fatores
já por exemplo anúncios e catálogo pode
ser o ID do catálogo reputação votação
geográfica entre outras e temos também
um outro pastor relevante no algoritmo
que são as concorrências com outros
usuários então eles fazem uma análise
com número de anúncio disponível de um
produto associado a uma palavra buscada
tá então quanto mais produtos do mesmo
tipo maior será a concorrência por isso
é importante saber com quantos anúncios
a gente vai concorrer Se for menos
anúncios é mais provável que o
posicionamento seja melhor seja bom
então falando tudo isso como ficar nos
primeiros lugares da lista no topo do
ranking na black friday o meu conselho
pessoal primeiro de tudo é alinhar o
título o título com a demanda né poder
interpretar como estão escrevendo os
nossos compradores para poder criar um
bom título eu falo isso porque muitas
vezes é um comprador escreve Talvez um
produto ou uma marca de forma errônea e
isso acaba afetando a nossa geração de
demanda então tendo esses dados de como
estão buscando a gente consegue fazer um
bom título e uma boa descrição outro
passo muito importante no Passo da
Conquista do cliente é poder analisar a
concorrência o benchmarking entender
Quais são as táticas comerciais que os
Meus concorrentes estão fazendo Quais
são as categorias que ele mais vende
Quais são os anúncios que são mais
relevantes para esse concorrente como
ele fez esse título Qual foto ele
utilizou Qual foi a taxa de conversão
concorrente pessoal sempre falo para
vocês verem o nosso concorrente não como
inimigo senão como professor que vai
guiar vocês para melhorar a estratégia
do negócio tá então o meu conselho para
esse segundo passo na black friday para
um vendedor principiante é poder se
focar mais
em alinhar o título com a demanda Se
focar nessa parte já para um vendedor
mais experiente o meu conselho é poder
se focar mais em analisar os
concorrentes fazer o benchmark analisar
toda essa parte estratégica e tática do
concorrente para poder ter uma boa taxa
de conversão agora Partindo o primeiro
passo que a gente já analisou a
categoria A gente já criou no segundo
passo um título para poder conquistar o
cliente agora no terceiro passo
seria converter as visitas em vendas né
a parte que eu geralmente gosto muito de
destacar que uma das métricas mais
importantes no meu ver é a métrica da
taxa de conversão porque aí a gente vai
ver realmente a eficiência do vendedor
se os dois passos anteriores foram bem
feitos estratégias a nossa conversão vai
estar alta então adianta ter só milhões
de visitas e a taxa de conversão e não
converter elas em vendas né Então nesse
painel pessoal a gente vai conseguir
observar não somente a nossa taxa de
conversão se nós dos nossos concorrentes
ou quem a gente está seguindo né que
vende a mesma categoria que eu e aí a
gente vai poder analisar quantas vendas
eles tiveram em Reais quantas vendas e
unidades publicações ativas
visita Se subir ou descer uma relação ao
mês anterior que é um índice muito bom
para saber se a estratégia que a gente
fez em relação ao mês anterior melhorou
taxa de conversão Market share e em
reais e em unidades se eu vejo que eu
tenho um concorrente que ele tem a
melhor taxa de conversão que a minha eu
vou diretamente analisar o que ele fez
para chegar nessa taxa de conversão e
analisar Qual o preço ele colocou que
tipo de envio analisar a foto também
muito importante Então pessoal esse
painel vai servir muito para o
crescimento de vocês no terceiro passo
do ciclo do célular Além do mais Eu
sempre gosto de mostrar que é a
importância da gente entender aonde a
gente está parado hoje para poder seguir
com as nossas estratégias então vocês
vão conseguir saber aonde vocês estão
parados hoje o ranking com os demais
vendedores no Mercado Livre e seguir os
que estão acima nossos na posição e
também os tops células um erro que eu
acho no meu ponto de vista que muitas
vezes querem a gente quer chegar no topo
do ranking só segue os tops para a gente
a gente precisa analisar os que estão
também um pouco acima nosso e entender
como eles estão fazendo para a gente
instalar e chegar até o topo do ranking
chegando no Quarto e último passo
finalizando o black friday é importante
seguir medindo não parar aí seguir
medindo a nossa eficiência como vendedor
entendendo o que que a gente errou o que
que a gente tem que fazer para melhorar
uma das métricas que eu como eu falei
mais importantes é a taxa de conversão e
aqui pessoal nesse painel vocês vão
conseguir analisar eficiência da
conversão de vocês em relação aos demais
vendedores da categoria dos melhores
vendedores da categoria que vocês vêm
esse caso aqui que eu coloquei na tela é
um caso hipotético no qual é o que todos
os clientes
deveriam ter 100% de eficiência de
conversão esse termômetro vai guiar
vocês quão eficiente vocês estão hoje em
relação aos melhores vendedores na
categoria se a taxa de conversão de
vocês a conversão Real de vocês é menor
que a conversão ideal aí você tem que
parar e pensar o dinheiro eu tô deixando
na mesa
esse caso aqui por exemplo esse vendedor
ele tem 100% de eficiência então
Acontece ao contrário conversão ideal
indica Lembrando que são os melhores
vendedores da categoria E conversão Real
são as minhas vendas na categoria que eu
vendo isso é esse termômetro que a gente
coloca no nosso módulo meu negócio é
legal para a gente poder ter metas
entender quanto dinheiro a gente está
deixando de ganhar e mudando a
estratégia identificando O que que a
gente pode fazer para cada vez mais
aumentar esse termômetro a eficiência da
conversão e também é importante analisar
o nosso próprio negócio entender Quais
são as categorias que eu mais vendo
Quais são as oportunidades os anúncios
mais relevantes que eu que tá trazendo
80% de faturamento por ação do negócio
do vendedor a gente fala aqui dentro a
lei de Pareto que aí o vendedor vai
conseguir analisar Quais são as
publicações que geram quase 100% vendas
dele o lucro dele aí o coração do
negócio desse vendedor para ele ter
acesso a isso com dois cliques ele
entende o que ele não pode perder de
vista o que realmente está funcionando
já os anúncios que ele vê que não estão
funcionando muito e não estão trazendo
tanto lucro Cabe a ele analisar se vale
a pena seguir ou se tem que trocar
alguma estratégia Vocês também vão
conseguir analisar pessoal a evolução do
negócio de vocês isso é um gráfico muito
importante porque é um índice que vai
mostrar por exemplo se eu vejo que meu
negócio desceu muito em abril preciso
identificar que que eu fiz no mês de
abril que estratégia talvez eu coloquei
que não funcionou e talvez em outro mês
como Novembro que foi muito bom talvez
eu mudei algum tipo de review eu
coloquei algum produto que eu não vendia
e agora eu tô vendendo e Melhorou a
minha taxa de conversão vocês vão ter
acesso a isso e também o mapa dos
compradores né entender da onde estão
vindo os seus compradores e também é
muito é muito importante analisar o
crescimento de vocês em relação ao que a
Mercado Livre então é importante
entender se um vendedor cresce 10% e o
mercado cresce 40 eu tenho que entender
que eu ainda não cheguei aonde eu quero
Então vai aparecer essa esse gráfico eu
acho Super Interessante mostra para
vocês se no mês de janeiro cresceu mais
ou menos ou igual ao mercado aí vocês
vão ter essa noção para o entendimento e
o crescimento do negócio de vocês para
passar agora mostrar o a plataforma
Beatle si antes de passar o microfone
para o William vou abrir aqui
para vocês conhecerem um pouquinho de
tudo que eu falei desses Quatro Passos
do célula Jones se a gente fizer isso de
uma forma analítica pessoal e uma
preparação prévia não adianta a gente
fazer a preparação um dia antes da black
friday que a gente não vai conseguir ter
os resultados que a gente quer
preparação ainda tem tempo ainda tem
praticamente um mês aí a black friday
então dá para se preparar analisar a
concorrente analisar categoria
investigar entender o título que vocês
vão ter
êxito Com certeza na black friday Vou
compartilhar um pouquinho a minha tela
se você puder me avisar Igor por
gentileza se Vocês conseguem visualizar
se tá muito pequeno Obrigada
Igor bom pessoal para quem não conhece
essa é a nossa plataforma bitch si vou
mostrar um pouquinho para vocês não vou
entrar em tanto detalhe Tá mas para
vocês conhecerem um pouquinho de tudo
que eu falei desse ciclo do célere
Journey como analisar realmente a nossa
estratégia Como entender o nosso mercado
a nossa tendência poder ter um bom
resumo bons resultados aí na black
friday então nós temos aqui três módulos
o módulo mercado pessoal é o módulo que
mostra a visão Global do Mercado Livre
temos um módulo concorrência que vocês
vão conseguir analisar os concorrentes
os anúncios as lojas oficiais toda
tática comercial deles e temos o módulo
meu negócio no qual seria o monitor de
performance do vendedor aqui eles vão
ter acesso a taxa de conversão
eficiência de conversão as vendas
projetar as vendas entender as táticas
que vocês estão usando hoje controlar as
transações de vocês entender os anúncios
também analisar os anúncios as visitas o
seu posicionamento entender a
rentabilidade através do crescimento e
desempenho do seu negócio falando um
pouquinho sobre o que eu falei do ciclo
da célula o primeiro passo Lembrando que
analisar uma categoria entender qual é
saúde da categoria ou subcategoria que
eu quero vender então eu vou entrar aqui
no módulo mercado oportunidade uma nova
categoria E tá me aparecer essa tela vou
colocar eu posso colocar qualquer
categoria das que eu vendo e não vendo
eu posso analisar qualquer uma delas e
lembrando que esses dados são sempre do
mês anterior a gente tem o YouTube vai
aparecer dados de mês de setembro e
assim sucessivamente coloquei uma
categoria câmeras acessórios para vocês
terem uma ideia e aí vai aparecer
aquelas três cores que eu mostrei
anteriormente semáforo para vocês
entenderem como se encontra a categoria
se está muito saturada ou se não está
saturada Vamos colocar um exemplo aqui
câmeras e acessórios a categoria câmeras
e acessórias é categoria mãe então ela
tá vermelha no qual indica que é muito
competitiva e tem um baixo crescimento
em vendas de unidade porém eu vou vender
drones e acessórios por exemplo é uma
categoria que está na cor verde
Lembrando que a cor verde mostra que ela
é pouco competitiva Porém ela tem um
alto crescimento de vendas e unidades se
eu vou observar aqui pessoal eu analiso
Quais são os vendedores que estão
vendendo essa categoria mostra que baixa
justamente porque não tem muitos
vendedores Platinum
e tem mais vendedores normal vendendo
nessa categoria por isso também aparece
a cor verde vai mostrar o crescimento em
vendas por unidades o preço médio
aproximado sempre vai aparecer esse mais
só que não altera muito o preço tá mas é
um aproximado 240 é o preço médio dessa
categoria O que foi feito com sem
mercado de envios com ou sem frete
grátis para vocês terem uma visão bem
legal agora essa parte eu adoro mostrar
porque eu acho ela muito importante
daquela etapa naquela primeiro passo do
Seller Jone preparação do título
preparação do entendimento da categoria
eu vou analisar Quais são as publicações
e as oportunidade de anúncios que eu
tenho Se vocês forem ver aqui no lado
direito vocês podem observar que um
ranking número um o mini Drone essa
publicação que é por catálogo inclusive
porque aparece o ser azul ela vendeu
aproximadamente 24 mil reais em quatro
unidades aproximadamente vocês vão poder
também ver qual vendedor em azul aparece
o nome do vendedor no qual Vocês também
vão poder seguir para fazer a o
benchmark e o tipo de usuário nesse caso
aqui é normal que eles vão identificar
Quais são os anúncios mais vendidos
Lembrando que a flechinha que eu acho um
índice maravilhoso indica se esse
produto tá subindo o posicionamento ou
ele tá descendo por exemplo nesse caso
aqui olha que interessante número 5
cresceu 42 posições em relação ao mês
passado esse produto é 2022 caixa
surpresa caixa eletrônica compacta
mistérios né então esse produto para
quem quer vender cresceu 42 42 posições
Isso já é um grande índice que olha
quanto cresceu Então isso é legal da
gente analisar Se desse a posição a
gente tem que estar atento né analisar
realmente se desceu muito é porque
talvez a tendência tá baixando então
isso também é legal para a gente tomar
de exemplo até mesmo título que esse
vendedor utilizou entrar na publicação
ver a foto e analisar os fatores que eu
mostrei para vocês são as táticas
comerciais desse concorrente que daqui a
pouquinho eu vou mostrar para vocês como
fazer tá Então pessoal isso É bem
interessante de ser analisado
previamente no Black Friday para vocês
poderem ter uma boa estratégia de vendas
também vocês vão poder analisar os
melhores vendedores nessa categoria
então eu sempre aconselho pelo menos
seguir os três primeiros e depois
analisar a tática deles ver que produtos
estão vendendo como eles estão
publicando anúncios e assim
sucessivamente e se quiserem também
seguir as lojas oficiais vocês também
podem seguir Então pessoal isso eu acho
muito interessante Lembrando que vocês
podem aceder a qualquer categoria das
que vocês vendem ou das que vocês não
vem
outro passo que eu mostrei também do
ciclo do saler Journey é analisar fazer
essa relação entre os melhores anúncios
e o top de busca do mês então eu
coloquei aqui por exemplo calçados
roupas e bolsas a categoria mãe
subcategoria calçadas e botas eu tô
vendo aqui por exemplo no mês atual
posso analisar outros meses do que eu
falei que eu recomendo sempre analisar
de uma forma macro não ficar só
analisando o mês atual mês anterior tá
legal a gente fazer uma visão macro
porque aí a gente vai ter um
entendimento do que pode voltar a
tendências muitas vezes muitas vezes
Volta É principalmente agora que vem
Halloween a gente já tem os dados do ano
passado a gente já entendimento do que
foi melhor vendido Quais foram as
palavras mais buscadas ter isso em mãos
é ouro pessoal então aqui vocês vão
poder analisar Quais foram os melhores
anúncios nessa categoria isso categoria
que eu selecionei e o tipo de usuário né
então no caso vocês vão poder analisar
se subiu o desceu em relação a o mês
passado a posição desse anúncio e
relacionar com as palavras mais buscadas
que no caso dessa categoria isso
categoria A palavra mais buscada é Botas
caterpilar e assim sucessivamente isso
acho muito muito legal vocês fazerem
além de analisar e também os melhores
vendedores e lojas oficiais pessoal essa
atualização é feita semanalmente tá
então eu recomendo uma vez por semana
vocês darem uma analisada Quem são os
melhores vendedores porque muitas vezes
modifica tá então vocês vão poder também
seguir diretamente apertando seguir e
depois questiona vocês ao módulo
concorrência para seguir as táticas
desse vendedor tá vocês podem filtrar da
forma que vocês quiserem com em Reais ou
por vendas e unidades o mesmo para as
lojas oficiais
outra parte que eu acho muito
interessante no módulo do mercado é o
top de buscas do mês eu adoro ver o que
Os compradores estão buscando
diariamente Então hoje por exemplo se
formos analisar a categoria festas e
lembrancinhas a primeira o primeiro a
primeira palavra hoje mais buscada foi
teia de aranha Lembrando que tá chegando
Halloween então provavelmente vai ter
muita coisa relacionada com essa
categoria Halloween e o ranking
histórico Vocês também vão poder
analisar históricos no período mostra a
tendência quantidade de anúncios e a
palavra mais buscadas com essa categoria
que é Halloween vocês vão poder fazer
isso também de outros meses anos eu
sempre achei interessante para você
fazerem novamente uma busca macro para
analisar a tendências palavras estarem
atentos a isso tá
outra muitas outras análises você pode
fazer não vou entrar tanto em detalhes
mas só para vocês verem como é fácil
analisar o primeiro segundo terceiro e
quarto passo do ciclo do célula diária
para ter êxito é medir estratégias e com
dados a tempo real agora pessoal vamos
entrar um pouquinho do módulo
concorrência quero analisar os Meus
concorrentes então eu vou entrar módulo
concorrência grupo de vendedores aqui
vai Me direcionar naquele painel que eu
mostrei para vocês aonde mostra a taxa
de conversão como eu tô numa conta demo
vai aparecer só essa essa conta aqui
para mim mas no caso vocês podem seguir
outras milhões de contas também tá no
caso vocês vão poder analisar a taxa de
conversão de vocês por isso é muito
importante Se auto segu
vou analisar quantas visitas vocês
tiverem quantas vendas em reais e
unidades anúncios ativos Market sharen
reais e unidades eu falo isso porque é
interessante a gente poder se comprar
comparar com os outros concorrentes
então se eu quero analisar o meu negócio
em relação ao outro concorrente eu vou
verificar Quem foi o concorrente que
maior porção de mercado tem qual maior
que a porcentagem de market shar tem ou
maior porcentagem de conversão vou
entender interpretar Quais são as
práticas que ele tá fazendo para poder
segui-las tá Então essa é a primeira
parte Vocês podem colocar por
concorrente podem analisar por anúncio
ou podem analisar por loja oficial só eu
recomendo sempre se um vendedor ele
vende mais de duas categorias por
exemplo até mesmo mais que uma categoria
sempre colocar em grupos editar um grupo
e colocar em cada grupo os concorrentes
de determinada categoria para que
análise seja mais efetiva tá então isso
é super fácil editar um grupo e se
querem seguir um vendedor vocês vem aqui
no lado direito e busca como vendedor e
coloca o nome dele exatamente como tá no
Mercado Livre e inserem ele no grupo que
vocês criaram
podemos fazer isso voltando com anúncios
também ou com as lojas oficiais tá podem
fazer essa análise anterior e assim a
sete dias 15 30 mês atual e enfim ano
atual anterior e uma faixa personalizada
se vocês quiserem tá o legal da Unimed
pessoal que é uma ferramenta super
intuitiva então se tiver alguma dúvida
tem um guia aqui em cima guia passo a
passo e também mostra em várias em
vários painéis O que significa esse
painel para vocês terem conhecimento tá
outra parte legal bom esse é o módulo
concorrência tá não vou entrar novamente
em detalhes né a gente não vai ter tempo
mas para vocês verem como analisar como
se preparar bem para black friday aí
desse ano e agora se eu quero analisar o
meu próprio negócio eu também posso
entrar aqui no módulo meu negócio e
fazer toda análise correspondente do que
está acontecendo com meu negócio hoje e
também projetar as nossas vendas
entender o que tá vendendo mais vamos
ver aqui por exemplo na parte de
eficiência de conversão eu vou entrar
naquele termômetro que eu mostrei para
vocês anteriormente só que aqui como eu
tô numa conta demo Pode ser que eu não
consigo visualizar Deixa eu ver se eu
coloco
não vou conseguir visualizar porque eu
tô numa conta demo mas eu mostrei para
vocês aquele termômetro de eficiência de
conversão Aonde vocês vão colocar a
categoria que vocês estão querendo
vender e vai mostrar quanto aqui
apareceu vai aparecer quantas visitas
vocês venderam se foi melhor ou pior que
o mês anterior vai aparecer as unidades
vendidas e aqui pessoal como volta a
dizer tô numa conta demo vai aparecer
assim mas no caso vocês tendo uma conta
real vai aparecer o termômetro e quanto
eficiente vocês são em relação aos
melhores vendedores da categoria que
vocês vêm lembrando se a minha conversão
Real aparece menor que a menor que a
conversão ideal isso mostra
a gente tá perdendo porque a conversão
ideal são as vendas dos melhores
vendedores da minha categoria que eu
venho tá então isso vai vai servir como
base para vocês poderem modificar alguma
estratégia e a ideia é que esse
termômetro vá subindo que vocês possam
chegar aos 100% deficientes também vocês
vão poder observar a visão do dia né a
visão que todo todo vendedor deveria ter
né quanto vender hoje total de vendas no
mês deixa abrir aqui um segundinho assim
eu mostro rapidamente
só para vocês terem uma ideia
vocês demora um segundinhos para
atualizar mas é mas que nada um painel
que vai mostrar tudo relacionado com o
negócio de vocês o total de vendas hoje
relaciona com o mês anteriores também é
interessante também as vendas do mês se
subiu ou desceu vocês vão ver muita
flechinha lá no bimestre que são índice
que eu adoro ver porque muito fácil de
observar e analisar tá quantidade de
vendas enfim todos os gráficos que são
importantes ter consciência para poder
montar uma boa estratégia pessoal eu não
vou mostrar todas as funcionalidades tá
se alguém depois desse webinar uma demo
a gente pode fazer também sem nenhum
problema com algum caso em particular tá
queria que vocês observassem como eu
faço um pouquinho para analisar esses
quatro passos do ciclo do célula Journey
e terem umas boas vendas aí na Black
Friday agora sim eu vou fechar aqui vou
passar a palavra para o Igor
antes de começar eu quero falar uma
coisa importante né você falou da
importância de pesquisar tendências
passadas né porque elas podem voltar a
acontecer né
uma coisa que aconteceu comigo tá
acontecendo de novo tá eu comecei a
vender brinquedo ano passado
o brinquedo que eu mais vendi ano
passado eu vim mais de 20 mil unidades
dele
foi o patinete infantil foi top 10 o ano
retrasado
o brinquedo que eu mais estou vendendo
esse ano
disparar disparado foi top 10 o ano
passado e o ano retrasado ele nem
apareceu na lista
Então realmente é muito importante
analisar as tendências passadas né
porque porque tem umas que voltam a
repetir e tem outras que continuam a
cura de repente tá subindo Ainda a outra
tá caindo um pouquinho mas elas
continuam por longo tempo né e ter esse
feeling né e ter os números exatos o que
tá acontecendo que gera oportunidade
pessoal eu vou falar aqui um pouquinho
da black friday
eu sou muito séria para falar sou
sou grosso né mas para mim a black
friday é um jogo e é um jogo
que se ganha no trem tá e o que que é o
treino treino é a preparação que a gente
faz antes da Black Friday
agora não se é ruim para vocês é que
o treino quando eu falo o treino
é uma programação que envolve muita
coisa envolve fornecedor acordos
comerciais com Marketplace profundidade
de estoque o treino Eu também não faço a
black friday tá é o treino quem vai
aproveitar black friday realmente é quem
treinou e já tá fazendo acordos
comerciais
mas tem a parte da black friday também
que é para quem não treinou que eu tô
nessa parte e tem muita coisa que a
gente pode fazer para surfar a onda da
black friday tá então vou falar um
pouquinho para vocês isso de quem
treinou de quem não treinou
principalmente porque é o meu caso com
certeza é o caso de vocês tá e alguns
cuidados que a gente teve que ter e
alguns erros que eu cometi no passado tá
erros graves que fez até perder a conta
no MercadoLivre
tá então para quem treinou tá gente ele
já sabe o que aconteceu o ano passado tá
então
Marketplace tem a pesquisa eles mostram
ok que foi mais buscado e mais vendido
tá então quem treinou sabe disso sabe
que essas tendências vão voltar esse ano
também provavelmente tá E os top três
foi alimentos que o mercado ele tá
investindo muito em supermercado pode a
pandemia tudo né eletrodoméstico
celulares e telefones
buscados aí na black friday tá pessoal
então quem tem não sabe disso e sabe
também as tendências para esse ano né e
as tendências pressionam é moda
tecnologia eletrodomésticos e cuidado
beleza pessoal se a gente voltar o ano
passado
eletrodoméstico está aqui em segundo
celular e telefone Tá em terceiro tá
beleza e cuidado pessoal está em sétimo
Tá única coisa nova é que entrou aqui é
moda
que os Marketplace o Mercado Livre
principalmente a magalu muito na
categoria moda né
E aí pessoal entra pesquisa de mercado
tá quem tem não sabe disso e agora é
quem não treinou pode se aproveitar
disso também né 80% das pessoas afirmam
que vão comprar na black friday em 2022
80% das pessoas que compram na internet
vão comprar na black friday e
94% dessas 80 pessoas vão comprar online
então a black friday tá aí tem nas lojas
também né mas tá enraizado dentro de nós
consumidores aquele negócio online
tudo que é lado mas 94% consumidores vão
fazer as buscas online por que sabe que
é mais barato
tá então quem não treinou também está
bem posicionado nisso tá
E aí que tá outro detalhe que quem não
treinou pode entrar entrar muito bem
79% só que é pesquisador MercadoLivre tá
pessoal são os números do Mercado Livre
tá
79% das pessoas que vão comprar na black
friday elas vão comprar produtos com
desconto
Tá o que que nós que não treinamos
devemos fazer
entrar nas campanhas comerciais dos
marketplaces tá então a gente tem que
ativar a central de promoção do Mercado
Livre da chopp na magalu Temos que estar
dentro das campanhas por quê Porque eles
sabem nesse número você tem 9 por cento
dos consumidores querem comprar produto
com desconto depor tem que estar um
risquinho lá então eles vão incentivar
esses produtos esses produtos a gente já
sabe tem melhor posicionamento
normalmente né na black friday vai ter
ainda melhor com certeza absoluta tá
pessoal
quem treinou isso é importante quem
treinou sabe que os clientes que compram
volta nos marca volta para comprar de
novo então quem não treinou O que que a
gente pode fazer com isso com esses
dados né imagina cada quatro clientes
três volta para comprar os próximos três
meses
a gente tem ferramenta pessoal gratuita
o mercado Shopping por exemplo a gente
pode criar nosso site e mandar nos cupom
de desconto para o cliente com QR Code
alguma coisa prestar no site tá é uma
coisa que vai gerar um monte de venda
para você não não vai mas lembra nós não
treinamos nós vamos ficar parado a gente
tem que fazer alguma coisa tá então a
gente tem dados a gente sabe que a cada
quatro tem três voltas
Vamos mandar o cupom hoje gera eu faço
duas três em dias no site por dia de
cupãozinho que eu mando os meus clientes
né uma vida gratuita Não Me Custa Nada
me custou com o pão tá então é algo que
a gente pode fazer e vale a pena fazer a
gente tem números mostrando isso tá
quem mais eu vou falar para vocês aqui
pessoal
frete grátis Tá e reputação do vendedor
quem treinou já sabe disso quem treinou
mas quem não treinou pode se aproveitar
disso como os clientes eles preferem
produtos com frete grátis a gente já
sabe disso tá eles preferem sei lá sem
juros e eles vão comprar de vendedor que
tem ótima reputação essa pesquisa do
Mercado Livre isso tá pessoal
que que nós podemos fazer agora curte
espaço de tempo para black friday vamos
incentivar os nossos clientes que
compraram a fazer avaliação Nossa
principalmente na chopp isso acontece
também você manda mensagem para o
cliente lá ele faz avaliação ele faz a
postagenzinha lá ele ganha moedinha se
ele fazer isso né que que vai acontecer
se anunciar mais para cima o outro
cliente vai olhar tá isso faz os
clientes comprarem mais tá isso é uma
estratégia que a gente tem que usar
sempre né mas é uma coisa que ainda quem
não treinou pode correr atrás e começar
a fazer agora então isso aí é importante
pessoal
agora uma coisa que legal falar quem
treinou a gente tem que ficar de olho tá
Não é esse slide é outro que tá
invertido É esse aqui depois eu vou
voltar no outro pessoal
que que acontece quem treinou a gente tá
esperando vender mil vendas legal mas
mesmo e se eu vender duas mil
o que que vai acontecer comigo
eu vou conseguir embalar tudo
para postar no mesmo dia
eu vou ter que chamar mão de obra Extra
vou ter que chamar uma família para
ajudar vou ter que fazer alguma coisa eu
vou ter estoque suficiente para isso eu
vou conseguir fazer o tempo de envio vou
ter embalagem né Isso não vai afetar
minha correção Cara eu tenho esse plano
meu plano é vender minha mas
eu tenho que imaginar o que pode
acontecer e se eu tiver planejado que
isso pode acontecer
vai ficar muito mais fácil tomar decisão
você se eu vender muito mais eu vou
fazer isso tá E dá mas mesma maneira se
eu vender muito menos
imagina só cara eu faço uma gigantesca
do fornecedor gigantesca gigantesca
gigantesca né E aí nós estamos na compra
gigantesca do fornecedor e eu penso em
50% menos
eu tô ferrado tô ferrado como é que eu
vou pagar os boletos
que que eu vou fazer com aquele monte de
produto tá Então pessoal
a gente tem que ter o plano A e o plano
B para quem treinou tá E quem não tem
não ficar esperto nisso aí porque pode
acontecer com vocês também tá pessoal a
black friday Depende muito do
Marketplace tá todo mundo reclamou o ano
passado que a black friday do Mercado
Livre não foi legal baixar o pifou muito
boa também foi muito boa tô no mercado
livre uma forma muito legal né pessoal
reclamou realmente né
E esse ano o mercado já tá falando que
vai ser a maior black friday de todos os
tempos
eles vão investir muito dinheiro então a
gente vai vender muito mais do que o ano
passado tá então a gente tem que estar
preparado para esses movimentos eu vou
voltar ali pessoal só para mostrar para
vocês
quem não treinou também pode aproveitar
outras coisas tá pessoal só que é a
curva
da pesquisa black friday
primeira coisa que a gente tem que ter
uma noção a Black Friday no final do mês
mas acho que é 26 se eu não me engano é
black friday não faz assim
ela vai crescendo ao longo do mês como
Vocês conseguem ver aqui então isso é o
termo de busca isso aqui a gente vai
usar para duas coisas tá pessoal
primeiro a gente vai vender ao longo do
mês vai ser intensificando as vendas e
vai no dia desses daquela porrada e
volta tá então uma duas semanas antes
vence e vence muito bem nós temos que
estar preparados para isso uma tática
que a gente usa tá você sabe quem é da
minha mentoria sabe que eu falo muito
isso
existem Campos de indexação no Mercado
Livre né o título as palavras-chave do
título essa variação dessa ficha técnica
também
e olha só as pessoas começam a procurar
a palavra black friday aumenta e muito a
pesquisa dela
aumenta isso aí no Google tá pessoal
isso aqui é dados do Google né olha que
interessante o Google hoje é maior
buscador do Brasil
segundo maior do Brasil é o YouTube e o
terceiro maior do Brasil é o Mercado
Livre
Então as pessoas vão buscar no
MercadoLivre
televisão para Black Friday Black Friday
alguma coisa com black friday da palavra
black friday vai indexar eu coloco isso
no título não coloco porque porque o
título Caio vem aqui não muda mais a
gente sabe que o ficha técnica modelo
ele indexa né eu prova visto para vocês
a hora que quiser tá então uma
estratégia que a gente pode usar é usar
a palavra black friday ali tá pessoal
nós vamos vender mais por causa disso
não sei mas lembra que a gente não
treinou tem que fazer alguma coisa tá E
isso e se vocês souber no Mercado Livre
muita gente usa isso né dia dos pais
eles colocam lá presente Dia das Mães
porque
a gente sabe que nexo no MercadoLivre
fala que a ficha técnica
então é uma estratégia que é legal e é
importante tá pessoal
quem não treinou também tá Fica esperto
nas duas semanas antes da black friday
porque se vende e vende muito
72% dos consumidores falam que a ideia
não é só comprar na black friday quando
tiver promoção
desculpa tá então que que nós temos que
fazer da substâncias para atender esse
cliente tá então a gente tem que
responder as perguntas muito rápido se
eles tiverem dúvida eles Estão dispostos
a comprar já ali alguns 27%, vai só
encher o saco e comprar no dia dia 26
vai 72% que a maioria vai comprar das
duas três semanas que antecede a black
friday
quem não treinou também que nós temos
que fazer pessoal
dados do próprio Mercado Livre tá
a cada
8 de 10 vendedores oito dos top ativaram
o produto Edson durante a black friday
tá E quem investiu o produto Edge
normalmente vende 1.4 vezes a mais do
que quem não investiu tá pessoal
e vendedores vendedores que tem a
campanha ativa eles têm 2,8 vezes mais
clientes de quem não tem campanha ativa
quem tá no produto é eles vende três
ponto três vezes mais do que não tem
produto Edson no mês de novembro tá eu
sei que tem gente que fala aí que o
Edson não é legal Cada um faz o que
quiser da vida tá tô falando de dados do
Mercado Livre tá quem tá com um produto
é desativo fatura duas vezes 8 2.8 vezes
mais do que quem não está ativo na
semana da Black Friday
quem tá com o produto é ativo no mês de
novembro fatura 3.3 vezes mais porque
não está ativo então nós que não
treinamos
Temos que estar com Edis ativo temos que
Aumentar o nosso orçamento temos que
aumentar o óculos lá para a gente ter
bastante para trazer essas vendas para
gente tá pessoal isso aí pessoal sou eu
que tô falando tá isso aqui são dados do
Mercado Livre tá bom pessoal
isso aqui eu já falei para vocês tá
pessoal se vocês quiserem fazer alguma
pergunta tinha praticamente porque o
recado que eu tinha que dar para black
friday era esse eu quero falar para
vocês agora uma coisa que aconteceu
comigo tá em 2017 a 2018 a gente tem que
tomar muito cuidado para não registrar é
hoje não tem mais como vender sem ter
estoque pessoal então vou contar uma
coisa que aconteceu eu vendi a câmera
espiã cama espiã microfoninho espiã né
eu importava direto isso em 2017
e eu importava também eu dava de brinde
o cartão de memória de 8 GB
e importava saco de cartão de memória
assim via aéreo via mil no saco né não
tinha marca nenhuma era pretinho para
usar na câmera dava junto ou mas eu
tinha
o anúncio lá
com só o cartão né de brinde vem do
gravador de brinde né você vendeu o
cartão veio também vendia vendia foi na
época que eu estava fazendo a transição
peça de celular capinha película essas
câmeras que eu vendia para utilidades
domésticas chegou a black friday que que
eu vou fazer não tinha mais câmera
espião não tinha Sobrou um saquinho de
cada um lápis vou vender isso aqui
depois da promoção da Black Friday
O problema é que a gente usava na época
que eles tocam infinito que hoje pessoal
hoje não dá mais fazer isso tá a gente
tem tempo de postar
eu vendi umas 400 unidades a mais do que
eu podia vender tá
legal fiquei feliz para caramba quando
tinha um sócio porque que nós vamos
fazer agora
fomos na 25 falsificado
a gente já vende o branquinho ali o
pretinho que não tem marca nenhuma o
cliente já sabe que vai receber isso
segue mandar o Sandisk falsificado eles
não vai ligar né Beleza comprando 400
cartões você disse que mandamos tudo que
faltou mandar não dá
começou a ter reclamação reclamação
reclamação reclamação reclamação
reclamação depois que a gente foi ver
meu cartão ele mostrado que tinha 8 GB
no computador mostrar 8 GB mas caber só
500 e poucos Mega dentro
Mas eles faziam um negocinho lá que
colocava no computador parecia mostrar
que tinha 8 GB de capacidade
não só tá reclamação reclamação
reclamação reclamação reclamação né Não
era nem 3% de reclamação na época era 5%
de informação tá o negócio era mais
fácil do que hoje
fomos perder quase perder uma conta né É
legal mas aí veio a merda Total
youtuber recebeu isso cara com mais de
200 mil seguidores de repente vocês vão
postar ele até o vídeo no YouTube até
hoje
porque postou na internet fez um vídeo
falando
nós chegamos na segunda-feira de manhã a
gente tinha umas duas mil perguntas para
responder
né todos os seguidores dele falando
falando da gente xingando a gente não
dava conta de deletar as perguntas tá
nossa conta foi bloqueada pelo
MercadoLivre por reclamação por excesso
de pergunta por excesso dele tá Pergunta
Nós perdemos uma conta por causa disso
quero falar para vocês hoje vender sem
estoque não adianta mais tem RP tem Rubi
tá deixa o seu estoque controlado tá as
coisas podem nos surpreender outro caso
que aconteceu faz umas duas semanas um
seguidor mesmo me chamou no Instagram
Igor eu nunca participei das promoções
da magalu participa esse final de semana
vendeu 800 unidades eu não tenho para
entregar me ajuda por favor
vou te ajudar como
tá foi nem black friday
promoção ele nunca tinha participado tá
eu falei para você deu sorte porque isso
nunca aconteceu comigo eu ia adorar se
acontecesse comigo antes tivesse uma
promoção Venice 800 no final de semana
então toma cuidado com o stock pessoal
tá bom pessoal vou deixar comando agora
a gente vai abrir para perguntas quem
quiser fazer uma pergunta outra acho que
quem tem um tempinho para responder né
Amanda é isso aí obrigada eu vi algumas
perguntas né Se quiser Igor fica à
vontade também para complementar algo
que eu vou responder bom pessoal antes
de responder as perguntas que eu venho
aqui podem mandar mais pergunta Tem
alguns minutinhos Tá eu vou só mostrar
aqui para vocês esse esse código vocês
podem colocar no celular vai diretamente
para um celular para um WhatsApp tá bom
vocês podem ter essa plataforma dano de
métricas que eu mostrei por 35% de com a
minha parceria com o Igor né então
aproveitem também uma boa plataforma aí
para ajudar vocês a ter uma boa
performance na black friday e em outros
eventos também tá então deixa eu ver
aqui algumas perguntas eu tava lendo do
Diego Carvalho então a pergunta dele é
para quem está começando a importante
analisar todos esses dados ou é algo
mais para quem está lançando olha Diego
vou falar minha opinião sim Independente
se você é um vendedor principiante ou um
vendedor experiente tá é importante
fazer esse ciclo do Sander Jordan como
eu mostrei analisar o mercado analisar o
comportamento da tendência entender Qual
é a saúde da categoria categoria que
você tá vendendo ou vai vender entender
Quais são os títulos né que estão
colocando os nossos concorrentes
analisar os concorrentes também é muito
importante para subir cada vez mais a
nossa taxa de conversão então a minha
pergunta não sei se o Igor está de
acordo comigo mas sim é interessante
tudo isso que eu mostrei Independente se
você é um principiante ou um vendedor
experiente seguir com essa análise de
dados que eu mostrei hoje tá
Tem canalizar sim viu Diego porque que
acontece cara Antigamente você bem
sincero eu tinha muito teste teste né
inteira no fornecedor Ah me dá um
pouquinho de cada testado vou testar né
É hoje o período só me perguntou até
hoje eu tenho 400k usa esse mês eu vou
fazer mais de 50 mil vendas tá pessoal
como você consegue fazer tantas vezes
com pouco esse cálculo é o número de
vezes é pouco né hoje a gente consegue
analisando no mercado entendeu que tá
acontecendo a gente consegue ser muito
mais assertivo tá se você analisar
certinho no mercado concorrência
bonitinha já produto demanda entender
Quem são os concorrentes o que que eles
estão fazendo a chance de erro é muito
melhor Olha você pode mas é muito muito
melhor então é fundamental sim com
certeza tanto com iniciante para quem
está avançado
show Sabrina falou um pouco mais sobre
eficiência da conversão bom é a
eficiência da conversão é o painel que
vai aparecer para você Sabrina no módulo
meu negócio tá vai aparecer a conversão
Real que a conversão que você teve nesse
mês tá e vai aparecer versos a conversão
ideal que seria os melhores vendedores
da categoria de que vocês vêm é mostrar
quanto dinheiro eles ganham em relação
ao seu negócio tá então aí vai mostrando
também se você vai subindo essa
eficiência termômetro vai mostrando
quanto por cento você é eficiente em
relação aos outros melhores vendedores
da categoria de vocês tá um resumo é
esse
diego carvalho também pergunta quantos
concorrentes conseguimos seguir podemos
mudar sempre isso Boa pergunta Diego e
sim nesse pacto 360 que eu tô mostrando
aqui para vocês Vocês podem seguir 10
concorrentes sem anúncios e 10
vendedores tá se vocês querem aumentar a
quantidade de concorrentes vocês podem
colocar adons sim que aí vocês vão
comprar outros pacotes para aumentar a
quantidade de concorrentes Agora se
vocês estão colocando um concorrente
para seguida no bimetrix tem uma
flechinha vermelha no lado direito se
vocês não querem seguir mais vocês podem
tirar é assim de simples e para
adicionar seguir vendedores É só colocar
na parte de cima seguir vendedores tá
Não tem problema se vocês adicionarem
querem modificar o concorrente vocês
podem fazer isso com um só clique tá
o Fabiano tá perguntando aqui eu vou
responder essa tá Fabiana
Fabiano está perguntando o meu fã não me
vence em dezembro já posso renovar com
esses 35 Fabiano é só para cliente novo
mas se eu fosse Você entrava contato
chorava falava que tava aqui que eles
fazem sim que eu tenho certeza cara tá
pode falar que Amanda autorizou
Mas pode sim o Igor falou tá falado
mandei até meu e-mail aqui depois depois
dessa até coloquei meu e-mail Fabiana
pode me inscrever no meu e-mail eu vou
passar para a pessoa responsável e te
ajudar com isso tá bom
Igor Boa noite em relação a édes acha
que o orçamento de 65 atos de 10% com 10
alunos considera válido mas tem que
analisar muito a situação como é que tá
sua campanha Quem são os concorrentes de
mercado tá para mim um orçamento de
1.500 é pouco também só para você
entender a comparação tá então é uma
coisa mais particular do seu nicho da
sua conta da sua performance não tem
como a gente fazer uma validação assim
tá bom
Legal vamos com um minutinho mais que a
gente já passou do horário
tem a pergunta do deixa eu ver aqui que
fugiu
Qual período Ah aqui Juliana qual o
período consigo pesquisar e analisar
dados Juliana você pode analisar dados
do mês atual dependendo do painel você
pode analisar dados de outros anos desde
que você começou vendendo MercadoLivre
tá de outros meses também tem alguns
painéis como eu mostrei o desembarque
uma nova categoria que aparecem dados
somente do mês anterior tá que vai
modificando mas em outros painéis
indicam olha atualização é feita em uma
semana vai te indicando em quase todos
os painéis da do metrix mostra o período
que você pode analisar e muitos casos
você pode analisar em anos anteriores
meses anteriores certo
deixa eu ver se tem uma perguntinha mais
aproveito também Igor para eu não sei se
o pessoal conseguiu baixar desde a
sessão oferta que o e-book é um material
super legal para vocês poderem baixar
totalmente grátis eu tô colocando o
e-book E também o guia de tendências
para vocês lerem um dia super completo
Se tiverem alguma dúvida pode falar
comigo ou com o Igor também se quiser
deixar seu e-mail Igor o pessoal entra
em contato com você também no caso o
ibrahão expert pessoal então tiverem
alguma dúvida com ele com sobre como
esse em geral e Marketplace é com ele
mesmo e aproveitem esse discurso
eu respondo mais no meu Instagram
que eu vou deixar o seu Instagram
toda noite eu vou dormir deita na minha
cama
aí eu respondo todo mundo pode ficar
tranquilo tá
legal pessoal
Igor obrigada pela sua participação hoje
aqui conosco obrigada a todos também
qualquer dúvida por favor mandem e-mail
Falem comigo Falem comigo tá bom estamos
aqui para ajudar vocês e boa sorte nas
vendas
êxitos a todos
vocês podem me chamar no Instagram tá
bom
Tchau Igor Obrigada boa noite pessoal
boa noite